---
layout: post
title:  "За AICelebrity"
date:   2023-02-27
---
### Здравейте!

<p class="intro"><span class="dropcap">Б</span>езкрайните възможности на икуствения интелект (съкратено AI на английски) са предизвикателство за интересни експерименти.</p>
<p class="intro">Представям на вниманието ви един от тях - виртуално интервю с Илън Мъск, в ролята на когото се представя едно от неговите "деца" - чатботът на OpenAI - компания, в която има инвестиция самият той.</p>
<p class="intro">В началото чатботът съвестно отбелязва при отговорите си, че не е Илън Мъск, а просто компютърна програма. Това обаче бързо се променя и след 15-тина отговора той вече започва да говори от първо лице, все едно интервюираме известния предприемач.</p>
<p class="intro">Представеният материал е оригинален, изцяло базиран на отговорите на чатбота, с незначителни редакционни поправки, наложени от факта, че "интервюто" се провежда на български, което технически води до превод от страна на системата по схемата "български въпрос - превод на въпроса на английски - отговор на английски - превод на отговора на български". Ако се съди по наличието на няколко руски думи, останали в българския превод, може да се предполага, че по някакъв начин текстовете минават и през руски вариант, но това са технически подробности.</p>

[Виртуално интервю с Илън Мъск](/blog/elon-musk)

<p class="intro">Целта на този експеримент е изключително познавателна и няма претенции за изчерпателност и достоверност на представените факти и твърдения в повече от това, което чатботът на OpenAI може да гарантира:</p>

Limitations:

May occasionally generate incorrect information.

May occasionally produce harmful instructions or biased content.

Limited knowledge of world and events after 2021.
